서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다.
핵무기의 위력을 휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에 소멸시켜 버린것이다.
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고,
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다.
미래소년
코난
[지금 바다가 눈을 뜬다]
자막,번역 Chris
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
26화. 대단원
걸린다, 걸린다, 걸렸다!
머리카락.
자기 걸 쓰지 그래요?!
내 건 너무 짧아.
아크! 너무 아프다!
우리는 여기서 늙게 될까요?
그런 소리마. 행운이 다시 찾아 올거야.
이봐, 늙은 다이스, 나는 늙은 짐시요.
그만둬! 바보 같으니!
이봐! 정신차리고 고기 잡을 생각이나 해.
배.. 배.. 배다!
어라?
짐시!
다이스!
이봐---아, 이봐요---!
짐시! 선장님.
라나!
짐시! 잘 됐어.
몬스리!
바보같이!
기간토는 추락했소!
이제 하이하버를 침략할 사람은 아무도 없어!
대단해요. 고마워요.
뭘, 대단한 건 아니에요.
짐시, 코난, 코난은 어딨어?
어 그 녀석 아직 안 돌아온 거야?
우리가 처음 기간토를 탈출했고...
그래서 우리는 서로 갈라졌지.
아.. 그랬구나.
라나양, 걱정말아요.
그는 틀림없이 괜찮을 거에요.
예, 그럴거에요.
쉽게 찾을 수 있을 거에요.
그나저나, 뭐 먹을 게 없을까
거의 죽을 지경이야.
나도.
미안해요, 내 정신 좀 봐. 어서 와요.
다이스...
응?
라오 박사가 매우 위독해요.
정말이요?
라나는 태연한 척하려고 애쓰고 있어요.
그러니 그녀를 위로해 주세요.
알았소. 그렇게 하지.
사랑하는 아가씨들이여 안녕.
그리고 거기에는 세명의 사나이가 남았다.
"준비됐나?!" "예."
그리고 우리의 전투는 시작되었다.
우리는 기간토의 총탑에 들어가서
"포! 포! 포! 포!"
기간토 같이 거대한 녀석도
결국 그것을 견디지 못했지.
푸아!!
곧 그 거대한 날개가 불길에 휩싸였다.
그러나 레프카도 아직 필사적이어서,
꼬리 날개 부분을 떼어내 버렸지.
안돼! 코난.
아, 선장.
미안하다, 우리가 먼저 내려간다.
뒷 일을 부탁한다.
좋아요.
너도 가능하면 빨리 탈출하도록 해.
예, 그럴께요.
쩝, 그게 이야기의 전부에요.
라나양, 라오 박사님께 전해줘요
우리가 끝장냈다고.
예, 저는 여러분이 무사히
돌아와 줘서 정말 기뻐요.
코난에 대해서는 걱정하지 말아요.
내가 배를 몰고 그를 찾아 내겠어요.
고마워요. 할아버지에게 말하러 갈게요.
부탁해요.
언제까지 마시는 척 하고 있을 거야?
네 컵이 비어 있는 거 다 알아.
왜 이런 바보 같은 연극을 해야 했는지?
코난이 살아 있어야 하는데.
그래.
그렇구나. 그들에게 감사한다...
그런데 코난은 어떻게 된 거지.
문제 없어요. 코난은 많은 위험 속에서도
살아 남았어요. 이번에도 그는 역시...
라나.
이번엔 코난도 너의 도움이 필요한 거 같다.
아마 바다에서 표류하고 있을 거야.
너가 그를 도와줄 차례가 아니겠니?
라나
코난의 목소리를 들을 수 없었느냐?
할아버지, 어떻게 해야 하죠?
저는 어떻게 해야 하는지 모르겠어요.
몇 번이나 시도해 봤지만
코난을 들을 수 없었어요.
라나, 넌 날 돌보기 위해 느낌을 붙잡고 있었다
그러나 더는 너 자신을 자제할 필요가 없어.
너와 너의 친구들이 나를 많이 도와주어서
내 마음의 압박을 사라지게 했다.
그래 라나...
날아라.
날아요?
그래, 날아올라라.
네 마음 깊은 곳에서부터 코난의 목소리에 집중하면,
너는 날 수 있게 된다.
코난, 코난의 목소리를 들을 수가 있어요!
할아버지! 그를 들을 수 있어요!
난 할 수 있어요!
티키!
부탁해! 날 코난에게 데려다 줘!
난다. 날고 있어!
티키!
하나님 감사합니다.
라나.
코난을 찾았어요!
정말이야?
선장님.
배를 돌려야 해요!
좋아요. 어느 방향으로 돌리죠?
저 쪽이에요. 아주 멀어요.
135도. 알았다!
라나, 네가 해냈구나.
너는! 코난을 찾아라!
옛!
135도 방향으로! 최고 속력!
배다!
헤---이! 헤---이!
저기다! 코난이다!
저기. 그가 손을 흔들고 있어!
티키, 고마워.
코나----ㄴ!
라나! 라나!
엔진 정지!
구조 준비!
모두들, 고마워요.
라나, 돌아왔어.
코난. 난 기뻐. 아주 기뻐!
좀 전에 티키랑 같이 안왔었니?
내가 날았어!
코난!
나도!
안돼!
세 명은 너무 많아.
돌아온 걸 축하하네, 코난.
라오 박사님.
고맙다. 이 고마움을 어떻게 표현해야 할지.
이제 새 시대가 다가 온다.
서로 협력해서 좋은 세상을 만들어라.
예.
라나, 이리 온.
할아버지.
날았니?
예.
코난, 라나를 부탁한다
피곤하다, 그러나 이렇게 편안한 적은 없었어.
잠 좀 자야겠다.
할아버지? 할아버지?
할아버지! 할아버지!
박사님, 전쟁은 끝났지만
저희는 절대 당신을 잊지 못할 겁니다.
가장 어려웠던 때에,
당신은 용기를 증명해 보였습니다.
감사합니다, 박사님.
우리는 이제 신세계로 떠납니다.
부디 편히 잠 드십시오!
Wave Caps!
너희 시대가 시작된다.
부디 좋은 세상을 만들어라.
준비됐냐? 오로?
불 붙인다.
이야! 해냈어!
좋았어, 나머지도 해치우자!
어, 이제 곧 시작되겠군.
어이 여보, 서둘러요, 늦겠소.
여보, 저건 갈매기 아저씨의 폭죽이에요.
가야 돼요.
라나 일어났나?
라나는 이미 신부를 도와주러 떠났어요.
그래.
여보, 얼마나 오래 걸려?
어서 가자고
여보, 애기 좀 받아줘요.
어, 좋아!
좋아, 거기, 거기.
동고로스, 구치,
서두르지 않으면 자네들 놔두고 간다!
기다려!
여보, 당신 정말로 그 옷차림으로
예식에 참석할 거에요?
더 좋은 옷으로 갈아 입어요.
무슨 말이야
이게 나의 유니폼이야.
그래요, 오늘로 우리는 다시
바라쿠다호의 선원들이거든요.
그렇지.
저 옷차림 좀 봐요.
저는 저 옷을 입은 이유를 모르겠어요.
그런데, 나는 아직도 선장이
결혼한다는게 믿어지지가 않아.
그래, 그리고 그 신부도...
어, 엄청 많다.
짐시, 그 놈들 다 "맛있어"의 새끼들이야?
예, 전부 다 맛있어 보이지 않아요?
이 녀석들을 전부
홀로 남은 섬에 가져갈 거에요.
선장. 곧 시작될 거에요.
뭐 잘못됐어요? 배가 아파요?
코난! 내가 큰 실수를 한 게 아닐까?
네?
내 인생은 이제 끝장이야!
아, 나의 자유로왔던 영광의 나날들이여...
아냐! 아직 늦지 않았어!
선장.
제발! 날 가게 해줘!
선장, 남자답게 굴어요.
넌 이해 못할 거다.
여기서 다이스 선장과 몬스리 양의 결혼식과
바라쿠다호의 진수식을 시작하겠습니다.
선장.
알고 있어.
선장 다이스 도착했습니다.
좋아요. 오, 신부도 왔군.
아름다워. 눈부시군.
당신은 정말로 아름다워요.
바보.
나는 이 세상에서 가장 행복한 사나이요.
선서!
오늘부터 우리는 하나의 돛과 하나의 키가 되어
폭풍과 고요를 헤쳐나가고
서로 도우며 살아갈 것을
이 자리에서 굳게 맹세합니다.
축하합니다.
선장, 축하합니다!
해냈다.
해냈어.
건강 조심하고.
부탁하네, 이게 우리의 첫번째 발걸음일세.
예.
코난, 자네가 해낼 걸 믿네.
자네가 홀로 남은 섬을 개발해서
놀라운 곳으로 변화시키도록 기도하지.
고맙습니다.
하이하버만큼이나 큰 밀밭을 만들 거에요.
폭탄이 필요하면, 나한테 말해.
아저씨 폭죽은 정말 멋졌어요.
코난! 짐시! 너희들 위치로 가!
뭐? 우리가 또 그걸 해야 해요?
물론이지!
숙련된 선원이 부족하거든!
그럼, 좋아요.
가자.
아주머니.
몸조심하거라!
서둘러!
모두들 또 봐요!
출발!
기항! 닻을 올려라!
홀로남은 섬을 향해 뱃머리를 돌려라!
잘 있어요! 잘 있어요!
코난은 해낼 거에요.
물론 그는 잘 할거야.
아크.
바보.
육지다!
홀로 남은 섬이 아니야.
코난.
지각 변동이 다시 왔을 때
육지가 내려앉은 게 분명해.
저길 봐요. 산꼭대기에.
뭔가가 있긴 한데. 작은 탑 같아.
라나!
홀로 남은 섬이야!
저길 봐!
산꼭대기를.
로켓 오두막이 꼭대기에 있어.
집에 왔다. 이제 집에 왔다.
라나! 집에 왔어!
야호--! 야호--!
기항 준비!
신대륙에 닻을 내려라!
THE END
마음이 이렇게 떨리는 것은 왜
양손이 하늘로 뻗어 가는 것은 왜
두 다리가 땅를 걷어차고 달리는 것은 왜
마음은 붙잡는다. 행복의 예감을
양손을 붙잡는다. 부풀어가는 희망을
두 다리는 달려간다. 머나먼 지평으로
살아 있으니까
내일이 있으니까
지구가 돌고 있으니까